_Приключение для пяти персонажей 4-го или 5-го уровня._

В этой арке игроки стремятся попасть в деревню Крезк до победы над друидами, оккупировавшими винодельню «Волшебные Вина» — либо чтобы получить лекарство от хохочущей лихорадки у Аббата, либо чтобы собрать волчий аконит на берегах благословенного пруда, либо чтобы отыскать предсказанного союзника против Страда.

Однако жители деревни Крезк с подозрением относятся к чужакам и не впустят игроков, пока те не выполнят поручение для их бургомистра, барона Дмитрия Крезкова.

Игроки должны отправиться к руинам Березка между Крезком и Валлаки и там уговорить ведьму Бабу Лысагу провести ритуал прорицания, чтобы определить местонахождение и состояние сына барона Крезкова, Ильи, который исчез из Крезка после недавнего нападения оборотней. Однако Баба Лысага — безумная и капризная ведьма, а её методы магии извращены и темны. Смогут ли игроки убедить её выполнить просьбу барона Крезкова и тем самым получить доступ в деревню Крезк?
# I1. Дорога к Крезку
Путь от города Валлаки до **Деревни Крезк** составляет чуть более десяти километров и занимает два часа.

Когда игроки пересекают мост через реку Луну, прочитайте следующее:

<div class="description">
<p>Тропа сужается, стиснутая густыми высокими деревьями. Впереди виднеется старый деревянный мост, чьи истёртые временем доски перекинуты через бурлящую реку внизу. При приближении видно, как тёмная река перекатывается через гладкие камни русла, окаймлённая с обеих сторон корявыми кустами и деревьями.</p>
<p>Ступая на мост, вы слышите эхо своих шагов по старому влажному дереву. К северу река петляет вверх по течению вдоль опушки леса, прежде чем исчезнуть за поворотом. К югу река вьётся лентой меж берегов, а затем постепенно растворяется в тумане.</p>
</div>

Перекрёсток реки Луны описан в <span class="citation">P. Перекрёсток реки Луны (стр. 40)</span>. Однако не проверяйте случайную встречу, когда игроки достигают этой области.

Когда игроки проходят мимо, тропа к Аргинвостхольту в основном соответствует описанию в <span class="citation">Приближение к особняку (стр. 130)</span>. Прочитайте:

<div class="description">
<p>Грунтовая тропа ответвляется здесь от Старой Свалихской дороги, петляя на юг по скалистому горному отрогу. Земля тропы утоптана, её цвет — блёклый серо-коричневый, напоминающий холодный пепел. Деревья по обе стороны стоят безмолвно и невозмутимо, их листва поблёкшая. По мере того как тропа вьётся вверх, она в конце концов поглощается глубокими тенями лесистого склона горы, исчезая во мраке леса.</p>
</div>

Непосредственно перед тем, как игроки достигнут Перекрёстка Вороньей реки, они проходят мимо тропы к озеру Бараток и <span class="citation">Главе 11: Башня Ван Рихтена (стр. 167)</span>, неподалёку от тропы, ведущей к <span class="citation">Главе 9: Перевал Цоленка (стр. 157)</span>. Прочитайте:

<div class="description">
<p>Старая охотничья тропа ответвляется здесь от Старой Свалихской дороги, петляя на север между старыми корявыми деревьями, прежде чем исчезнуть в подлеске. В ста метрах за ней альпийская тространа отделяется от главной дороги и направляется на юг к горам, поднимаясь всё выше, пока не исчезает за крутым лесистым откосом.</p>
</div>

Перекрёсток Вороньей реки в основном соответствует описанию в <span class="citation">R. Перекрёсток Вороньей реки (стр. 40)</span>. Однако не проверяйте случайную встречу, когда игроки достигают этой области. Кроме того, добавьте следующий текст в конец описания области:

<div class="description">
<p>На мосту одиноко стоит фигура в ржавых доспехах, сжимающая в бледных руках сверкающий длинный меч.</p>
</div>

Фигура узнаваемо похожа на **ревенанта**, стоящего на страже у Водопада Тсер. При приближении он окликает игроков и спрашивает о цели их путешествия.

Если игроки скажут ревенанту, что направляются в Крезк, он предупредит их, что бургомистр Крезка, барон Дмитрий Крезков, стал с опаской относиться к внешнему миру, и что мало кто проходил через врата Крезка в последние недели. Однако ревенант отмечает, что род Крезковых издавна славился честью, и игроки могут найти способ убедить барона Крезкова оказать им гостеприимство.

Если игроки скажут ревенанту, что направляются в Аббатство Святой Марковии, чтобы найти лекарство от болезни, он прогудит: «Вы направляетесь в тёмное место, друзья. Но там и правда обитает существо великой древности и могущества, и оно может помочь вам — если его не оскорбить». Ревенант готов поделиться следующей информацией по просьбе:

* За много лет до прихода Страда фон Заровича в долину Святая Марковия, жрица Утреннего Владыки, построила Аббатство на отроге горы Бараток как убежище для тех, кто бежал от войны и разорения.
* Когда Туманы окружили долину, Святая Марковия осудила Страда как тирана и собрала небольшую армию, чтобы двинуться на Замок Равенлофт. Однако её восстание было подавлено, и Марковия погибла в поединке со Страдом.
* После смерти Марковии монахи и монахини Аббатства затворились в отчаянии. Вскоре паранойя и безумие проникли в их ряды, пока никого не осталось в живых. Слухи о каннибализме ходили ещё десятилетиями, и большинство людей сторонились Аббатства.
* Чуть более века назад Аббат прибыл в долину и вновь открыл Аббатство. Ревенант не уверен в истинной природе или намерениях Аббата, но убеждён, что тот гораздо старше — и гораздо могущественнее — любого из рыцарей Ордена Серебряного Дракона.

По просьбе ревенант также может указать направление к особняку Аргинвостхольт: игроки должны двигаться на восток к Перекрёстку реки Луны, сворачивая на пепельно-серую тропу, которая отходит на юг от Старой Свалихской дороги незадолго до прибытия.

Когда игроки уходят, ревенант предупреждает их, что стая оборотней с горы Бараток в последнее время расширила свою территорию — и свою свирепость — и советует им быть осторожными в пути.

Дорога к Крезку описана в <span class="citation">S1. Развилка дорог (стр. 143)</span>.
# I2. Врата Крезка
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 8: Область S2.</em></span>

Врата Крезка в основном соответствуют описанию в <span class="citation">S2. Сторожка (стр. 145)</span>. Если игроки уже победили друидов, оккупировавших винодельню «Волшебные Вина» в [[Arc J - The Stolen Gem]], барон Крезков узнаёт их по описаниям, полученным от Адриана и Эльвира Мартиковых, и радушно приглашает в Крезк. Перейдите к [[#I6. Деревня Крезк]] ниже.

> [!profile]+ **Характеристика: Барон Дмитрий Крезков**
> **Информация для отыгрыша.**
> ***Отклик.*** Дмитрий должен внушать уютное чувство своей тихой уверенностью и лидерством, сочувствие к его тревоге и горю после исчезновения сына, и лёгкое раздражение его упрямством и привычной подозрительностью к чужакам.
>
> ***Эмоции.*** Дмитрий чаще всего испытывает озабоченность, меланхолию, мрачность, решимость, настороженность, упрямство или благодарность.
>
> ***Мотивации.*** Дмитрий хочет защитить свою деревню и сохранить семью.
>
> ***Вдохновение.*** При отыгрыше Дмитрия ориентируйтесь на Эддарда Старка (*Игра престолов*), короля Теодена (*Властелин колец*) и Стоика Обширного (*Как приручить дракона*).
>
> **Информация о персонаже**
> ***Образ.*** Для мира Дмитрий — суровый, но тёплый лидер. Для тех, кому доверяет, Дмитрий — любящий отец, муж и друг. Только сам Дмитрий знает глубину своего горя, тревоги и вины из-за проклятия семьи и судьбы своих детей и жены.
>
> ***Боевой дух.*** В бою Дмитрий действовал бы только для защиты себя или близких, начав с предупреждения противнику отступить, а затем яростно сражаясь, пока противник не сдастся или не будет повержен.
>
> ***Связи.*** Дмитрий, тайный **оборотень**, — муж баронессы Анны Крезковой, брат жрицы Матери Ночи **оборотня** Зулейки Торанеску, отец Калы и Ильи Крезковых и бургомистр деревни Крезк.

В противном случае, вместо того чтобы просить игроков доставить повозку вина с винодельни «Волшебные Вина», барон Крезков просит игроков отправиться к хижине ведьмы Бабы Лысаги в руинах Березка на юго-востоке. Там, говорит он, они должны упросить Бабу Лысагу провести заклинание *наблюдения*, чтобы узнать местонахождение и состояние определённого человека.

Если игроки принимают поручение барона Крезкова, он даёт им несколько прядей тёмных волос для использования Бабой Лысагой в прорицании, а также большой золотой браслет с замысловатыми резными изображениями волков и воронов (стоимостью 300 зм) в качестве дара, чтобы снискать её расположение.

По просьбе барон Крезков признаёт, что пропавший — его сын Илья Крезков, который исчез несколько дней назад. Успешная проверка Мудрости (Проницательность) со Сл 15 показывает, что он говорит не всю правду, хотя он не готов делиться подробностями.
# I3. Дорога к Березку
Путь от деревни Крезк до **Руин Березка** составляет около четырнадцати километров и занимает три часа. Чтобы добраться до Березка, игроки должны сначала вернуться к Перекрёстку реки Луны, а затем направиться на юг.
## I3a. Орда игольчатых моровых
Вскоре после того, как игроки покидают Перекрёсток Вороньей реки, они сталкиваются с ордой из десяти **игольчатых моровых**, мигрирующих к винодельне «Волшебные Вина». Прочитайте:

<div class="description">
<p>Свежий труп огромного волка, размером с лося, распростёрт посреди дороги. Его бока и морда утыканы сотнями иглоподобных шипов, и лужа крови собралась под его мускулистой шеей.</p>
<p>Внезапно из деревьев к северу взмывает вихрь чёрных перьев — стая воронов взлетает в небо в сотне метров от края дороги, их тревожные крики разносятся в холодном воздухе. Из чащи под ними вы слышите ритмичный и безошибочно нечеловеческий звук многочисленных шагов и различаете силуэты орды ковыляющих шипастых теней в тусклом свете. Фигуры, похоже приближающиеся к повороту дороги чуть впереди вашей позиции, кажется, ещё не заметили вас — но их силуэты становятся ближе с каждой секундой.</p>
</div>

Игроки могут вступить в бой с моровыми или спрятаться в зарослях, чтобы избежать внимания орды, при успешной групповой проверке Ловкости (Скрытность) со Сл 10, как описано в **Групповые проверки** (*Книга игрока*, стр. 175).

> [!combat]- **Бой — Игольчатые моровые**
> **Уровень боя**: Лёгкий
> **Ожидаемый уровень персонажей**: 5
> **Ожидаемый расход хитов:** 18%
>
> ### **Враги:**
>
> | |3 игрока | 4 игрока | 5 игроков | 6 игроков |
> |-|-|-|-|-|
> | Игольчатые моровые | 6 | 8 | 10 | 12 |

## I3b. Тропа вдоль реки Луны
Когда игроки покидают Перекрёсток реки Луны, прочитайте:

<div class="description">
<p>Оставив перекрёсток позади, вы направляетесь на юг вдоль реки Луны, чьи воды отражают лишь серость неба над головой, пока она вьётся через долину.</p>
<p>Хотя деревья Свалихского леса поначалу теснятся с обеих сторон, вскоре опушка леса отступает от реки и дороги, открывая приток, впадающий в реку с гор. Здесь река Луна огибает маленький унылый островок, усеянный высокими вечнозелёными деревьями, которые стоят как молчаливые стражи, пока река течёт вокруг них.</p>
<p>Неподалёку от дороги, на небольшом мысу, выступающем в реку, стоит древняя каменная стела высотой чуть менее двух метров. Она возвышается в кольце старых потрескавшихся булыжников и, кажется, несёт на себе какой-то резной знак.</p>
</div>

Если игроки решат исследовать плиту, они обнаружат, что на ней вырезан паук над выгравированной трёхконечной звездой, бороздки заросли лишайником и мхом. (Плита — древний памятник Ткачихе, а трёхконечная звезда — символ Триединых Богинь.) В противном случае прочитайте:

<div class="description">
<p>Впереди сдвоенные отроги горы Гакис возвышаются по обе стороны дороги, заключая её в долину, забитую туманом. Мгла здесь висит густо, приглушая каждый звук и отблеск света, а дорога становится грязной и мокрой.</p>
<p>Вскоре, когда туман поглощает дорогу позади вас, он расступается словно занавес, открывая высокое корявое дерево, древнее годами и торчащее сквозь туман как сгорбленный обелиск. Ржавые металлические клетки свисают с его мёртвых ветвей, а пряди старой паутины облепляют его ствол словно вуаль из паутины.</p>
<p>Огромная птица, сделанная из мешковины, дерева и звериных шкур, сидит на самой толстой ветви, её тыквообразная голова смотрит на вас угольно-чёрными глазами. С низким скрипучим криком она расправляет крылья и взлетает в воздух, туман клубится вокруг её скрипящих крыльев, когда она направляется на юг.</p>
</div>

Птица — **большой стрикс**, который летит предупредить Бабу Лысагу о приближении чужаков к болоту. При атаке он пытается набрать высоту, пока не выйдет из зоны досягаемости игроков. Будучи часовым и разведчиком, он не желает вступать в бой.
# I4. Руины Березка
## I4a. Приближение к руинам
Приближение игроков к Березку в основном соответствует описанию в <span class="citation">Приближение к руинам (стр. 161)</span>. Однако измените описательный текст следующим образом:

<div class="description">
<p>Грязь и трава вскоре сменяются болотом — земля превращается в губчатую топь, усеянную зарослями высокого тростника и лужами стоячей воды. Густая пелена тумана покрывает всё, хотя туман гораздо реже на другом берегу реки, где тёмное кольцо стоящих камней возвышается среди рощи корявых деревьев, покрытых толстой голубоватой паутиной.</p>
<p>Перед вами тропа разделяется на две раскисшие дорожки, огибающие центральную болотистую поляну. Одна дорожка идёт вдоль раздувшейся реки, другая уходит вглубь суши.</p>
<p>По всему болоту вдоль тропинок разбросаны старые крестьянские хижины, их стены покрыты чёрной плесенью, а крыши в основном провалились. Эти ветхие жилища словно вжимаются в топь, будто давно смирились с тем, что не вырваться из густой грязи. Куда ни глянь — чёрные тучи мух снуют повсюду, жаждя крови.</p>
<p>Два старых пугала, привязанных к деревянным столбам, обрамляют тропу, их мешковинные лица словно ухмыляются в туман позади вас.</p>
</div>

Два **пугала** описаны в <span class="citation">Болотные пугала (стр. 162)</span>. Если **большой стрикс** успешно предупредил Бабу Лысагу о приближении игроков, добавьте:

<div class="description">
<p>В тумане за пугалами вспыхивает свет, и из клубящейся мглы выступает женский силуэт.</p>
</div>

Силуэт принадлежит Венсенсии — пронзительной, насмешливой и острой на язык **баровийской ведьме** из Валлаки, которая учится у Бабы Лысаги последние три месяца. (Венсенсия, как и четверо других нынешних учениц Бабы Лысаги, восприняла возрождение Страда как пришествие тёмного мессии и отправилась к болотной ведьме по совету невесты-вампира Страда, Людмилы Вилисевич.)

Венсенсия отрывисто сообщает игрокам, что «Матушка Лысага» призвала их в свою хижину, и что они должны следовать за ней, если хотят добраться туда в безопасности. Она не задаёт вопросов и не отвечает на них, лишь говорит игрокам, что никто не приходит в Березок, кроме как искать благосклонности «Матушки Лысаги», и что только Баба Лысага решит, могут ли они её заслужить.

> [!abstract]+ **Мегалиты**
>
> Мегалиты за рекой Луной отмечают границы Болотного Фана: святилища Ткачихи из Триединых Богинь.
>
> (Болотный Фан назван так потому, что до многочисленных вторжений в долину эта местность изначально была болотом. Это король Дострон перегородил приток реки Луны от горы Гакис на северо-востоке, создав тем самым пахотные земли, которые его войска могли возделывать — а Страд уничтожил эту плотину, используя силы Фанов, в качестве наказания Березка после смерти Марины.)
>
> Когда игроки приближаются к мегалитам, прочитайте:
>
><hr>
>
> Кольцо крепких гладких мегалитов стоит в густой грязи в центре рощи корявых деревьев неподалёку от берега реки. Деревья и стоящие камни опутаны густой пеленой голубовато-белой паутины, чьи толстые нити словно мерцают неземным светом.
>
> <hr>
>
> Область внутри камней скрыта укрытием, создаваемым паутиной, которая описана в **Паутина** (<span class="citation">Руководство Мастера, стр. 105</span>). Если игроки достигнут центра круга, они обнаружат, что пятифутовый камень из гладкого чёрного оникса наполовину погружён в землю в центре круга. Камень не имеет видимых отметин или символов на поверхности и невосприимчив ко всем повреждениям и попыткам его сдвинуть.
>
> Через минуту после того, как игроки входят в пелену паутины, их присутствие привлекает внимание одного **фазового паука**, который использует свой **эфирный скачок**, чтобы ненадолго мелькнуть на (а затем из) Материальном плане. В следующий раунд первый фазовый паук повторяет процесс, теперь к нему присоединяются ещё пять **фазовых пауков**, прежде чем все возвращаются в Эфирный план. Если игроки остаются в паутине, все пауки атакуют в следующий раунд.

> [!abstract]+ **Руины Березка**
> Если игроки попытаются исследовать другие строения в Березке, эти руины в основном соответствуют описаниям в <span class="citation">U1. Заброшенные хижины (стр. 162)</span>, <span class="citation">U2. Особняк Ульриха (стр. 162)</span>, <span class="citation">U4. Кладбище (стр. 164)</span> и <span class="citation">U5. Памятник Марине (стр. 164)</span>. Однако призрак Лазло Ульриха не появляется в особняке Ульриха, а загон для коз Бабы Лысаги описан в [[#I4c. Заклинание прорицания]] ниже.
## I4b. Хижина Бабы Лысаги
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 10: Область U3.</em></span>

Хижина Бабы Лысаги соответствует описанию в <span class="citation">U3. Хижина Бабы Лысаги (стр. 163)</span>. Однако из открытого дверного проёма хижины доносится тихая колыбельная, приглушённая криками воронов. Кроме того, если **большой стрикс** предупредил Бабу Лысагу о прибытии игроков, он сидит на крыше хижины, молча наблюдая за приближающимися игроками.

По прибытии к основанию пня, на котором покоится хижина, если Венсенсия присутствует, она объявляет о присутствии игроков и удаляется. (Обратите внимание, что поскольку хижина построена на огромном пне, игроки должны взобраться по корням пня, чтобы достичь входа и входной двери хижины.)

Если игроки входят в хижину, они застают Бабу Лысагу, напевающую колыбельную над иллюзорным ребёнком и колыбелью. В противном случае колыбельная заканчивается через минуту после прибытия игроков; если Баба Лысага была предупреждена о прибытии игроков **большим стриксом**, она тогда выходит их поприветствовать.

Баба Лысага условно готова принять игроков, при условии что они ещё не сражались с друидами, оккупировавшими винодельню «Волшебные Вина» в [[Arc J - The Stolen Gem]] (Если игроки уже сделали это, Баба Лысага атакует их при первом взгляде.) Однако если игроки оскорбят Бабу Лысагу — например, заявив, что ребёнок в колыбели иллюзорен и продолжив спорить об этом, или выразив неприязнь к Страду и отказавшись извиниться перед «ребёнком» — она приказывает им покинуть её хижину, атакуя при отказе.

> [!abstract]+ **Гнев Лысаги**
> Если ей удастся сбить их без сознания, Баба Лысага магически превращает игроков в **коз** и запирает в своём загоне для коз (описанном ниже), где они приходят в себя через 1к4 + 1 часа. Там игроков встречает баровийский **разведчик** по имени Дарзин Вольтанеску, который был превращён в козу так же, как и они.
>
> Дарзин предупреждает игроков, что Лысага намерена оставить их как жертвы для своих зелий долголетия. Однако он может рассказать, что баровийская ведьма, дразнившая его, проговорилась, что Лысага хранит дозы зелья под названием *обнуляющая настойка* на полке в своём плетёном шкафу, которое, если выпить, прекращает все заклинания и магические эффекты, действующие на пьющего. Игроки, которые успешно сбегут из загона для коз и прокрадутся в хижину Бабы Лысаги, могут найти шесть *обнуляющих настоек* в её плетёном шкафу.

Чтобы заслужить право говорить с ней, Баба Лысага повелевает, чтобы один из игроков сначала вырвал перо у одного из воронов в подвешенных клетках и положил его в колыбель «Страда» как подношение. (Баба Лысага отмечает, что вороны считаются слугами пророчества, и что судьба королевского дитя должна превозноситься превыше всего. Перо, если вырвано, падает сквозь иллюзорную колыбель на пол хижины, но безумная Баба Лысага не обращает на это внимания.)

Как только игроки сделают требуемое подношение, Баба Лысага рада вести с ними дела. Она готова принять золотой браслет барона Крезкова в качестве платы за одно заклинание *прорицания*. Если игроки попросят, она также готова принять предмет подобной ценности, чтобы наложить *прорицание* второй раз на цель по выбору игроков.

Приняв плату барона Крезкова, Баба Лысага велит игрокам отправиться к загону для коз рядом с <span class="citation">U2. Особняк Ульриха (стр. 162)</span> и принести одну живую **козу**. (Бабе Лысаге нужна кровь живой козы, чтобы создать среду для проведения ритуала *прорицания*.) Хотя в заборе загона нет калитки, она сообщает игрокам, что они могут магически создать её, произнеся пароль: «Смерть Равеновии».

Если спросят о стриксах, Лысага радостно объясняет, что они — творение её рук — превосходны для убийства или поимки воронов, которых она ненавидит.

Если спросят о леди Фионе Вахтер, настроение Лысаги падает, и она мрачно предупреждает игроков никогда больше не произносить имя «этой глупой девчонки» в её присутствии.

> [!abstract]+ **Исцеление от Бабы Лысаги**
>
> Если игроки попросят Бабу Лысагу исцелить их болезнь, она отмахивается от их просьбы с хохотом, заявляя, что её цена будет слишком высока для них, и что им не понравится её средство. Она отказывается обсуждать это далее, лишь намекая, что «плоть должна заплатить за святость плоти».
## I4c. Заклинание прорицания
Загон для коз в основном соответствует описанию в <span class="citation">U2. Особняк Ульриха (стр. 162)</span>. Однако произнесение пароля «Смерть Равеновии» в пределах трёх метров от загона создаёт калитку в деревянном заборе на одну минуту. Игроки могут поймать козу, оглушив её, удерживая или ведя на верёвке, или схватив и потащив прямо к хижине. Если в сознании, пойманная коза сопротивляется и жалобно блеет по пути к хижине.

Если игроки успешно доставят козу Бабе Лысаге, она достаёт ржавый окровавленный кинжал из своего плетёного шкафа и велит игрокам расположить козу так, чтобы её горло было над ванной. Прочитайте:

<div class="description">
<p>Быстрым и, очевидно, привычным движением Баба Лысага перерезает горло козы. Внезапный поток крови хлещет в ванну, наполняя её глубоким, вязким багрянцем. Тело козы напрягается, затем расслабляется, её смерть милосердно быстра, пока хижину заполняет металлический привкус свежей крови.</p>
</div>

Затем Баба Лысага приказывает игрокам выбросить тело козы в траву снаружи хижины. Она предупреждает их, что они не должны произносить ни слова, пока она находится в объятиях заклинания, иначе они нарушат её сосредоточение. Затем она начинает накладывать заклинание *прорицания*. Прочитайте:

<div class="description">
<p>Сжимая окровавленный кинжал в одной сморщенной руке, Баба Лысага начинает выводить странные, таинственные символы по поверхности козьей крови другой рукой, её пальцы оставляют следы жуткой мерцающей магии.</p>
<p>Свет в комнате тускнеет, тени сгущаются, воздух застывает в зловещей тишине, нарушаемой лишь бормотанием заклинаний ведьмы.</p>
<p>Магия сочится из её пальцев, стекая водой в ванну с кровью. Постепенно багровая гладь начинает рябить и бурлить, мерцая серебристым светом — а затем резко успокаивается, теперь гладкая и отражающая как зеркало. Баба Лысага наклоняется, чтобы вглядеться в кровавую гладь, в её глазах мелькает искра интереса и жестокости.</p>
<p>«Я вижу мальчика», — шипит она, — «подростка, лохматого, со шрамами от когтей». Её голос — смесь интриги и насмешки, и она облизывает губы в явном удовольствии. «Они надели на него серебряный ошейник и приковали к столбу. Там он сидит, сжавшись и жалкий. Его глаза, о, они спрятаны, уткнулись в колени, пока он хнычет и всхлипывает».</p>
<p>Она хмурится, словно сосредотачиваясь, и её голос опускается до хриплого шёпота. «Столб в пещере — мрачной камере, освещённой мерцающими факелами. Рядом с ним прикована женщина, острыми глазами и с длинными лохматыми волосами. Я чую на ней дар Матери Ночи. Неподалёку я вижу статую женщины с волчьей головой — идол Матери Ночи, украшенный гирляндами и окружённый богатой добычей. Гниющие трупы преклоняют колени перед ней, склонившись перед её величием».</p>
<p>Пальцы Лысаги дёргаются — и кровь возвращается к прежнему состоянию, слабо рябя, пока магия рассеивается.</p>
</div>

По просьбе Баба Лысага может сообщить игрокам, что волчица была **оборотнем**, и что Мать Ночь — помимо своего божественного портфеля обмана, смерти и оккультизма — покровительница ликантропов.

Однако Баба Лысага не может сказать игрокам, *где* на самом деле находится пещера, презрительно отмечая, что заклинание *прорицания* наблюдает лишь за непосредственным окружением существа. Чтобы спасти мальчика, которого она видела, игрокам придётся найти пещеру самостоятельно.
# I5. Возвращение в Крезк
Обратный путь игроков в Крезк составляет около четырнадцати километров и занимает три часа. Как вариант, если у игроков нет времени возвращаться в Крезк, путь до Валлаки составляет около семи километров и занимает полтора часа.

> [!info]+ **Форсированный марш**
> Помните, что игроки, путешествующие более восьми часов в день, рискуют получить истощение, как описано в <span class="citation">Темп путешествия (Книга игрока, стр. 181)</span>.

Независимо от пункта назначения, игроки переживают событие <span class="citation">Потерянное поле битвы (стр. 166)</span>, когда проходят место, где река Луна разделяется.
# I6. Деревня Крезк
Если игроки успешно возвращаются в Крезк с информацией, полученной от заклинания *прорицания* Бабы Лысаги, и делятся ею с бароном Крезковым, он с благодарностью открывает им доступ в деревню.

Деревня Крезк описана в <span class="citation">S3. Деревня Крезк (стр. 145)</span>. Как только игроки окажутся в пределах деревенских стен, барон Крезков рад поделиться любой или всей информацией, представленной в <span class="citation">Легенды Крезка (стр. 146)</span>, со следующими изменениями:

* У Крезковых было только двое детей, а не четверо.
* Илья, его старший сын, тринадцати лет, пропал несколько дней назад. (Хотя барон Крезков не упоминает об этом, Илья исчез в ночь полнолуния 22 октавры, ровно за четырнадцать дней до последнего полнолуния 8 нейавры.)
* Кала, его младшая дочь, восьми лет, жива.

Если игроки упомянут свой интерес к Аббатству Святой Марковии, барон Крезков предупредит их о мрачной истории Аббатства, а также о странных слухах, окружающих Аббата. Однако он рад указать им направление по просьбе. Барон Крезков пока не упоминает о проблеме его семьи с Аббатом, описанной далее в [[Arc K - The Fallen Abbey]], но игрок, преуспевший в проверке Мудрости (Проницательность) со Сл 12, замечает, что тень пробегает по лицу барона при упоминании Аббата.

***Веха.*** Получение помощи Бабы Лысаги завершает сюжетную веху. Когда игроки впервые получают безопасный проход через врата деревни Крезк, наградите каждого игрока 750 опыта.
## I6a. Благословенный пруд
Эта область в основном соответствует описанию в <span class="citation">S4. Пруд и святыня (стр. 146)</span>. Однако добавьте следующее в конец описания этой области:

<div class="description">
<p>Маленькие пурпурные цветы усеивают берега вокруг пруда, их стебли мягко покачиваются над заснеженными травами внизу.</p>
<p>Красивый молодой человек в коричневой монашеской рясе стоит на коленях перед одним из цветков, бережно обхватив его лепестки руками. Расписной деревянный священный символ с изображением солнца висит на цепочке на его шее, и он задумчиво смотрит на цветок между пальцами.</p>
</div>

Цветы — это *волчий аконит*. Молодой человек — Аббат Аббатства Св. Марковии, который в основном соответствует описаниям в <span class="citation">S13. Главный зал (стр. 150)</span> и <span class="citation">Приложение D (стр. 225)</span>.


![[The Abbot.png]]
<span class="credit">"The Abbot" by Caleb Cleveland. Support him on <a href="https://patreon.com/calebisdrawing/">Patreon!</a></span>

Если игроки подойдут или обратятся к нему, Аббат, не отрывая взгляда от цветка, скажет: «Защита от зла, и в то же время смертельный яд. Не странно ли, что простой цветок может заключать в себе такую двойственность?»

> [!profile]+ **Характеристика: Аббат**
> **Информация для отыгрыша**
> ***Отклик.*** Аббат должен вызывать дискомфорт своим стоицизмом и привычными замечаниями о «смертных», отвращение своим неуважением к человеческой жизни или ценностям, гнев своей высшей и непоколебимой самоуверенностью, и благодарность за его (несколько странноватое) дружелюбие и готовность исцелить игроков от ликантропии без платы.
>
> ***Эмоции.*** Аббат чаще всего испытывает любопытство, заинтересованность, холодность, бесстрастность или (редко) ярость.
>
> ***Мотивации.*** Аббат хочет снять «проклятие» с Баровии и сохранить «святость» Аббатства Святой Марковии.
>
> ***Вдохновение.*** При отыгрыше Аббата ориентируйтесь на Вижена (*Marvel*), Дейту (*Звёздный путь*) и Доктора Манхэттена (*Хранители*).
>
> **Информация о персонаже**
> ***Образ.*** Для мира Аббат — безмятежный, но нечеловечески бесстрастный святой человек и «учёный». Только сам Аббат знает, что он — Итуриэль: ангел Утреннего Владыки, посланный почтить память Святой Марковии.
>
> ***Боевой дух.*** В бою Аббат раскрыл бы свой божественный облик, а затем приказал бы врагам сложить оружие и сдаться. Если бы они не подчинились, он атаковал бы их беспощадно, стремясь подавить любое сопротивление, пока они не сдадутся или не сбегут.
>
> ***Связи.*** Аббат, ангел Утреннего Владыки, некогда называвшийся Итуриэлем, — хозяин Аббатства Святой Марковии, включая **монстролюдов** Отто, Зигфрека и Кловина Белвью. Он также создатель **голема из плоти** Василики и воскреситель Калы Крезковой.

После того как игроки получили возможность обсудить и обдумать его вопрос, если кто-либо из них заражён проклятием ликантропии оборотня, нос Аббата морщится. Затем он поворачивается к заражённым игрокам, его брови хмурятся. «Простите меня, друг мой», — говорит он, — «но от вас исходит волчье зловоние. Это неприятная вещь, осквернившая воздух этого священного места. Могу ли я избавить вас от этого?» Если игрок соглашается, Аббат использует своё _исцеляющее касание_, чтобы вылечить его ликантропию.

Если игроки спросят, кто он такой, Аббат представляется как Аббат Аббатства Св. Марковии и приглашает их посетить Аббатство, если они хотят узнать его историю. (Если они захотят сделать это немедленно, он рад сопроводить их.)

Если спросят об источнике его силы, Аббат мягко смеётся, заявляя лишь: «В свете Утреннего Владыки возможно всё».
## I6b. Аббатство Св. Марковии
Если игроки прибыли в Крезк, чтобы найти лекарство от хохочущей лихорадки или своего предсказанного союзника, они должны подняться по серпантинной дороге к Аббатству Св. Марковии, где Аббат рад исцелить любую болезнь своим ***исцеляющим касанием*** без платы. См. [[Arc K - The Fallen Abbey]] для получения дополнительной информации о посещении Аббатства.
